Oracle 权限设置


一、权限分类：
系统权限：系统规定用户使用数据库的权限。（系统权限是对用户而言)。

实体权限：某种权限用户对其它用户的表或视图的存取权限。（是针对表或视图而言的）。

二、系统权限管理：
1、系统权限分类：
DBA: 拥有全部特权，是系统最高权限，只有DBA才可以创建数据库结构。

RESOURCE:拥有Resource权限的用户只可以创建实体，不可以创建数据库结构。

CONNECT:拥有Connect权限的用户只可以登录Oracle，不可以创建实体，不可以创建数据库结构。

对于普通用户：授予connect, resource权限。
对于DBA管理用户：授予connect，resource, dba权限。


2、系统权限授权命令：
[系统权限只能由DBA用户授出：sys, system(最开始只能是这两个用户)]
授权命令：SQL> grant connect, resource, dba to 用户名1 [,用户名2]...;

[普通用户通过授权可以具有与system相同的用户权限，但永远不能达到与sys用户相同的权限，system用户的权限也可以被回收。]

例：
SQL> connect system/manager
SQL> Create user user50 identified by user50;
SQL> grant connect, resource to user50;

查询用户拥有哪里权限：
SQL> select * from dba_role_privs;
SQL> select * from dba_sys_privs;
SQL> select * from role_sys_privs;

删除用户：SQL> drop user 用户名 cascade; //加上cascade则将用户连同其创建的东西全部删除


3、系统权限传递：
增加WITH ADMIN OPTION选项，则得到的权限可以传递。

SQL> grant connect, resorce to user50 with admin option; //可以传递所获权限。


4、系统权限回收：系统权限只能由DBA用户回收
命令：SQL> Revoke connect, resource from user50;


说明：

1）如果使用WITH ADMIN OPTION为某个用户授予系统权限，那么对于被这个用户授予相同权限的所有用户来说，取消该用户的系统权限并不会级联取消这些用户的相同权限。

2）系统权限无级联，即A授予B权限，B授予C权限，如果A收回B的权限，C的权限不受影响；系统权限可以跨用户回收，即A可以直接收回C用户的权限。


三、实体权限管理
1、实体权限分类：select, update, insert, alter, index, delete, all //all包括所有权限
execute //执行存储过程权限

user01:
SQL> grant select, update, insert on product to user02;
SQL> grant all on product to user02;

user02:
SQL> select * from user01.product;

// 此时user02查user_tables，不包括user01.product这个表，但如果查all_tables则可以查到，因为他可以访问。


2. 将表的操作权限授予全体用户：
SQL> grant all on product to public; // public表示是所有的用户，这里的all权限不包括drop。

[实体权限数据字典]:
SQL> select owner, table_name from all_tables; // 用户可以查询的表
SQL> select table_name from user_tables; // 用户创建的表
SQL> select grantor, table_schema, table_name, privilege from all_tab_privs; // 获权可以存取的表（被授权的）
SQL> select grantee, owner, table_name, privilege from user_tab_privs; // 授出权限的表(授出的权限)



3. DBA用户可以操作全体用户的任意基表(无需授权，包括删除)：
DBA用户：
SQL> Create table stud02.product(
id number(10),
name varchar2(20));
SQL> drop table stud02.emp;

SQL> create table stud02.employee
as
select * from scott.emp;

4. 实体权限传递(with grant option)：
user01:

SQL> grant select, update on product to user02 with grant option; // user02得到权限，并可以传递。



5. 实体权限回收：
user01:
SQL>Revoke select, update on product from user02; //传递的权限将全部丢失。


说明

1）如果取消某个用户的对象权限，那么对于这个用户使用WITH GRANT OPTION授予权限的用户来说，同样还会取消这些用户的相同权限，也就是说取消授权时级联的。

